莫怪我…
（信雅服裝、簡裝）
（勇哥時裝商行）
（負責人：孫正勇）
夥計
孫老闆在嗎？找他拿貨
老闆進貨去了
什麼時候走的呀？
曉不得
拿貨，填個呼機號
（今日閉店休息）
小兄弟
你們這店6月30號為什麼閉店呀？
曉不得啊
問你什麼你都曉不得
你是不是這店夥計啊？
叔叔，我也是前天才來店裡上班
老闆我都沒看到過
-老闆都沒見過？
-啊
-那他去哪了？
-曉不得
老闆娘說了
問老闆去哪，統一說進貨去了
問我好久回來
我也統一說曉不得
所以叔叔，我是真的曉不得
南山分局的，來詢問點事
警官你好，我是傑西卡
有什麼能幫到您的
（傑西卡）
我想查一下這條裙子的銷售記錄
B12200Y
您稍等一下
這件衣服是我們店最經典的款式
在春季上市之後，一共賣了84條
-有沒有一個叫孫正勇的客戶？
-我看一下
有的，孫先生是我們店的貴賓客戶
在5月10號的時候
一共買了11條同款裙子
哦，不對，是12條
還贈送了一條，您看一下
（孫正勇）
（孫正勇、傑西卡，退11張
乾洗卡，贈送一條同款裙子）
馮隊呢？不是找我有事嗎？
何警官，馮隊在專案組開會
他讓我在這等你
這是金滿廊下午做的筆錄，您看一下
他對買凶的事矢口否認
說找徐萌父女只是為催債要錢
這金滿廊長本事了，敢翻我的供
何警官，這金滿廊他還…他…他說…
還說什麼？別吞吞吐吐的
他說他要告你
說你刑訊逼供
小灰狼，誰給你的膽子？
汙衊到我頭上來了
把他找來，我當面問問他
（訊問筆錄）
（金滿廊）
這都沒熟
這真沒熟
沒熟你給我摘一個
就…就那個就行
‎（拆遷政策惠民，早搬早簽早得益）
-拿過來
-沒熟你跟我搶什麼呀？
老子喊你們過來擺龍門陣
龍門陣嗎？
擦亮狗眼
何所
哪陣風把您老人家給吹來了嘛？
你誰啊？
是我，小廊
（金滿廊）
人模狗樣的
還當上安保經理了
怎麼？想暴力拆遷啊？
怎麼可能嘛？
我們都是以和為貴
絕不可能搞這些小動作
-何所，你來這兒是…
-旁聽
快請進，請進
歡…歡迎
各位業主
我還要再跟大家重申一遍
龍魏集團的拆遷補償標準呢
是一貫的
-不管大家是早搬還是晚搬
-是誰說打死都不跟來的？
現在大家可以仔細地
看一看手裡的這份告知書
如果有任何的問題或者是疑義
都可以到拆遷辦來找我
我叫喬素清
小鳳
我怎麼看台上那個女的
好眼熟？
是不是原來住在四樓那個二奶？
莫要跟著老杜亂說
人家小喬是正經小妹
現在是龍魏地產的財務總監
專門負責元龍里的拆遷工作
另外
如果哪家有搬家方面的困難呢
我們也會提供
力所能及的幫助
‎這個搬家的…
‎你也不要上
（喬素清）
‎幾百塊錢都多
我是勸不動他
小喬你不是外人
你說，他該不該留下？
何叔
您這個師父都勸不動
我就更沒資格說話了
你怎麼能沒資格呢？
師父的話他不聽
你的話不一定
你不用說了
你的眼神我就能看出來
你希望他留下
人家小喬的心意已經很明顯了
你也表個態
師父
您別為難人家了
北京我肯定要回的
我還有課呢
明明是你在為難小喬
人家心底裡希望你留下來
你別揣著明白裝糊塗
何叔
都過去那麼久了
該放下
就放下吧
你就放小冉哥走吧
你這孩子，你怎麼還這麼要強啊？
-你明明…
-師父
您就聽她的吧
冉方旭，我以你師父的名義
正式命令你
留在魏陽
（魏陽站、北京站）
明天一早
回北京的票
翻我供
（01：裙子是孫買的
我去元龍里）
（調監控，冉）
東邊不亮西方亮
柳暗花明又一村
馮隊
何警官，案子辦得不錯
竟然讓嫌疑人倒打一耙
別看他們現在鬧得歡
-回頭我就讓他們拉清單
-別回頭了
一會兒你就去人事科
把回去的手續辦一下
順便
把小冉叫過來
我這兒缺人手
老隊長，別呀
這還有一天時間呢
當領導，說話總要算數啊
一天的時間夠什麼呢？
還不夠你扯皮的呢
行了，別在這兒給我嬉皮笑臉的啊
有多遠滾多遠
馮隊
我知道，您嘴上煩我
其實您是煩那個礦場那個案子
對了，小冉昨天抓了那個扒手
就那個欒洞子
我覺得專案組應該突擊一下子
-扒手？
-啊
問問他有沒有窩藏一個印著
「青松水泥」的公文包
裡面有份重要的文件
-說不準能派上用場
-何遠航
不是，你說清楚，什麼公文包啊？
何遠航，你給我回來
這個孫正勇啊，不在店裡
不過讓我發現
6月30號那天，他突然關店
就衝這一點，他就有嫌疑
嗯，我正在查30號的監控
看看他這天有沒有在元龍里出現過
要查就查個底兒掉
興龍，你把30號
以前的錄像都拿過來
行
打個電話
-喂？
-你好，小喬嗎？
-何警官
-是我
-曉荷已經睡著了
-她已經睡了？
要不這樣
你看能不能麻煩讓她在你那兒睡一晚
明天我讓她姥姥來接？
當然可以了
不過何警官
您就別讓老人家麻煩一趟了
您要是放心的話，就把地址告訴我
我明早把曉荷送過去
放心，一百個放心
你記一下啊，地址是幸福家苑
二單元102
你看，又給你添麻煩了
不麻煩
那個，地址我已經記下了
明早吃過早飯，我就把曉荷送過去
-好，謝謝
-沒事
先掛了啊
小喬啊，以前不了解
現在看來啊
還真是一個懂事
知大體的好姑娘
這屋裡可就兩個喘氣的
別假裝聽不見
我聽著呢，你繼續
你說這元龍里
不是傳封建迷信，就是搞造謠誹謗
你說，小喬這麼好的一個姑娘
竟然誣衊人家是二奶
這也太過分，太欺負人了
等我有時間的
我要好好煞煞這裡的歪風邪氣
是得好好煞煞
你這是拉來一個錄像店啊？
您不說都要嗎？
兩個星期的都在這兒了
你們慢慢看
興龍
晚上少看報紙
傷眼球
-是嗎？
-我問你個事
我們啊
要找的人就是這個尖嘴猴腮的
-認不認識？
-不認識
不認識也沒關係
正好配合一下我們工作
幫我們找一下
也休息下眼睛
這還算休息眼睛？
不是，我還得值班呢
找著人了有獎勵
那可以幫著找找
來…
（元龍里國際花園）
看見眼熟的、可疑的，趕緊叫我啊
好嘞
（元龍里國際花園）
不行，眼花了
我出去透透…透透氣
我眼睛也不行了
你這麼年輕，怎麼可能不行呢？
-接著看啊
-我真花了
接著看
實在不行啊
讓冉警官給你買2斤羊肝兒
補補眼兒
老何
怎麼了？你也眼花啊？
不是，你快看
找著了？哪天的？
6月27號下午1點23分
那對上了，完全對上了
這孫正勇27號
到17樓岐黃醫館踩點
發現醫館倒閉了
然後就騙徐萌30號帶著她爹去治病
接著呢，他又把這消息
透露給買兇小灰狼的人
借機讓小灰狼當替罪羊
自己埋伏在樓裡
伺機控制徐萌父女
這完全對上了
可是徐萌父女
明明坐電梯去的18樓啊
他是怎麼料到的？
這還不簡單？
他就騙徐萌說，醫館搬到了18樓
那他又是怎麼抹掉的腳印呢？
我說你怎麼又開始十萬個為什麼了？
我這就把他地址查出來
把他逮到你面前，讓他告訴你為什麼
等著
找不著他了我
等…等一下
冉…何…他…
我…他…
尖嘴猴腮嘛
這是哪天的錄像？
這不是錄像
這是實時監控啊
快，走…
-17樓
-不…
16層下
然後把兩個電梯同時按1樓
然後從樓梯間去17層
你東我西，兩頭堵
老何
論現場抓人，還是你有經驗
該學的東西多了，知道嗎？
不過我就是想不明白
這小子這會兒跑元龍里來幹什麼？
我在書上聽到過一句話
「兇手和戀人都喜歡事後重返現場」
還有這個說道？
要學的東西還多
（岐黃醫館）
孫正勇
警察
站住，小冉，他往你那去了
冉方旭
抓犯罪嫌疑人是警察的必修課
你得破了這心魔
啊？
你這警體課是怎麼過的？
閉嘴提氣，正面迎敵
馬步側弓，擋擊絆腿
怒吼虛拳，提膝擊腹
行了
還想跑？
老何
得虧有你遠程操控
得自信
你沒事吧？
（忠誠正義，秉公執法）
（警容鏡）
-這邊
-快點
馮隊
這是破了啊？
還得審呢
上邊兒
孫正勇
不繞彎子，徐萌在哪？
徐萌？
你說的是夢夢吧？
夢夢在哪？
她帶她爹走了啊
買的是7月1號的火車票啊
你親眼見他們走的？
那倒沒有
有一天，她過來找我
說跟我借點錢
哪一天？
大概是
6月底
她說有人威脅她
要把她搞死
就想帶著她爹遠走高飛
又怕路途太辛苦
老頭身體吃不消
就想著走之前去歧黃醫館
做一次理療
我看她說得太可憐了
我就借了她三萬塊錢
不曾想
前腳借完錢，後腳就找不到人了
你把他們倆藏哪了？
我沒藏啊
警官，是不是夢夢
出啥子事情了？
你借了她那麼多錢
你跟她什麼關係？
我喜歡她啊
說說，怎麼喜歡？
她那個工作
你們也曉得
我就經常點她的鐘
有一天，我喝多了
我想跟她耍朋友
她覺得我說的是醉話
就沒同意
當時我就毛了，我就跟她吵起來了
然後就把她控制住了是吧？
沒有…
你有沒有送過徐萌衣服？
送過
送沒送過葆姿裙子？
葆姿裙子？
應該送過
我平時喜歡跑商場
碰到大品牌打折扣
我就喜歡囤點貨
一來，可以送點給女娃兒
二來，還可以仿一個版
把這個成本賺回來
孫正勇
挺會編的
這圓得再好，它也是故事
說說吧
30號，為什麼你突然關店？
27號
為什麼跑到紐約港的17樓？
今天早上又跑去
還跑到1713
見到警察還跑
這些故事，你都編編看
虛了吧？
繼續編
我這兒還有的是證據讓你編
我…
我撐不住了
撐不住就趕緊說，徐萌在哪？
不是那個意思
我想上廁所
我前列腺不太好
憋不住尿，再加上剛才
讓這個警官給踢了一腳
我實在是撐不住了
不得行了
（忠職守，嚴律己
捍正義，保平安）
看見誰了這是？大名鼎鼎的何所長
您還在刑警隊呢
不回來了？
在刑警隊當然是辦大案
不像某些人
管個治安還人嫌狗不待見
吹吧，接著吹
還大案，有多大？
有專案組大嗎？
能做這個專項匯報嗎？
你一個外圍拉警戒線的
還專項匯報？
小牛不大，抱起來吹
你沒吹
還在調查這個惡作劇呢吧？
來，我看看，抓的什麼要犯啊？
瞿所
何遠航，你想笑死老子是吧？
一個堂堂大刑警
連這個賣假貨的小商販你都管啊？
瞿警官，這人你認識啊？
這不孫老闆嗎？
一個禮拜跑兩趟公安局
你比何大刑警還忙啊
一個禮拜？
-你們什麼時候抓的他？
-就上個禮拜
6月29
這小子賣假貨，和人動手了
拉到我們這兒，拘了五天
你們是不是懷疑
他和那個惡作劇有關？
這個我可以給他作證，不可能是他
沒有時間
警官
再不上廁所
真的要尿褲子了
（忠職守，嚴律己
捍正義，保平安）
警官
剛剛問的第一個問題
答案你們應該都曉得了
現在我來回答第二個和第三個問題
我看見你們就跑
是因為心虛啊
我以為你們還在查我造假的事情
去紐約港17樓
是因為那兒有一家裁縫店
跟我有業務往來
我上週去
是拿貨去打版
我今天早上去是去取貨的
可是我到了17樓
我也不曉得為啥子
就鬼使神差，我就想起了夢夢
我想，那就到岐黃醫館去問一下
沒想到
那個岐黃醫館早就倒閉了
我還是被這個夢夢騙了
可以了，你不用再說了
這個人吶
就不能跟倒楣的人走得太近
這個霉運就像瘟疫一樣
一沾上就會傳染
警官，這個夢夢
是不是失蹤了？
這對她身邊的人來說
可能是最好的結果
行了，別在這兒假抒情了
你也不是什麼好人，沒什麼傳染空間
現在可以打開嗎？
-宋總
-做啥子？
我被杜瘸子的人跟蹤了
我剛把屍體挖出來
他們就把屍體連同車子一起搶走了
-你說啥子？
-我說的都是真的
你看，我腦殼都遭敲爛了
是哪個發的？
-哪個？
-宋青松
照片看到了沒有？
李場長
啥子照片？我不知道啊
少跟我裝蒜
這張照片就在我家門口放著
宋青松
你黑心賺幾個臭錢也就算了
你真敢去殺人吶？
-李場長，你聽我給你解釋啊
-人命都鬧出來了
你還解釋個屁
聽好了你，現在馬上給我跑路
-一分鐘都不許耽誤
-好了，不要演了
你說什麼？
是不是你叫杜瘸子搶了我的車？
標書是不是你叫人偷的？
-宋青松，老子…
-姓李的
你給老子聽好了
你賣給我的那個標書，老子沒有燒掉
我現在給你兩條路
一
我繼續承包東山礦場
叫杜瘸子滾
二，八百萬還回來
否則大家魚死網破
大家一起死
宋青松
受賄和殺人，哪個判得重啊？
大家不會一起死
老子不怕！
老子有錢
殺好多人都有人來給老子頂
你拿老子怎樣？你能拿老子怎樣？
老子不怕，老子有錢
殺好多人都有人給老子頂
你拿老子怎樣？你能拿老子怎樣？
老子不怕，老子有錢
殺好多人都有人給老子頂
你拿老子怎樣？你能拿老子怎樣？
宋青松
你不但法盲，還蠢
狗日的，你是真卑鄙啊
我現在也給你兩條路
一，我把照片燒掉
你出去避避風頭
二，我現在把照片和錄音
交給公安
人、財是兩保還是兩空，自己選
宋…宋總…
我錯了，宋總，我錯了…
-我錯了
-一個一個
變著花樣算計老子
宋總，我錯了
（魏陽市東山礦場承包開採投標書）
馬上幫我訂兩張去洛杉磯的機票
越早越好
明白，宋總，誰陪您過去？
（魏陽市青松水泥廠）
宋總，杜瘸子的人怎麼來了？
快走
‎-站住
‎-別跑！
姐夫，你快從後門走
要走一起走
來不及了，沒得時間了，姐夫
姐夫，你放心，警察查不到這兒
就算查到了，還有我去頂罪，快走
只要你和姐姐還有娃娃好好的
我就算吃槍子兒
也值得了
山龍
我走以後，你就是廠長
幫我好好守著家業
-姐夫，快走
-我一定會回來的
-快走，姐夫
姐夫，快走
‎你媽！
停…
老子花錢喊你們來演個戲
你們他媽還真打啊
還他媽真打啊，真打…
媽的，你媽個麻花
能不能專業一點？
你這次猜準了
再一再二，不再三
（忠誠正義，秉公執法）
（審訊室）
本來想露把臉
這下倒好
又屁股朝天了
現在只剩下宋青松這一條線了
-走
-快點，磨磨唧唧
警察同志，腳痛啊
吳山龍
（忠誠、公正、為民、廉潔）
兩位警察同志好
-他犯什麼事了？
-誤…誤會
-誤會
-問你話了嗎？
是東山礦場的事，具體情況還得審
宋青松抓了嗎？
-宋…
-報告政府
魏陽從此以後
再也不會有宋青松這個人了
報告完畢
走
（瑞川飯店）
一個虛晃一槍
一個腳底抹油
這兩個龜兒子
一個比一個滑頭
別看了
人都跑了
你看那小本本有什麼用啊？
嗦麵，來
別看了
你聽我說
這個案子啊，先放一放
我跟馮隊已經說好了
吃完這頓飯呢
你就去專案組報到
我呢
也得回派出所了
老何
你這是要退啊？
這怎麼叫退呢？
這叫各歸各位，繼續發光發熱
各回各位就是退啊
一個沒有立案的失蹤
受老鼻子罪了
你現在說不退，你告訴我怎麼進？
而且咱們跟馮隊是有約定的
今天是第三天了，說話總得算數吧？
咱們還有一晚呢
冉方旭，你傻嗎？
專案組已經抓到吳山龍了
你再不去報到，你別說立功了
你連湯你都喝不到
我當警察，我不為了立功
我必須要給徐萌父女一個交代
老何
我們前面做了那麼多
這個時候要是退了
真的就前功盡棄了
我告訴你
我活了這麼多年
我就學會一個道理
什麼事不要鑽牛角尖
能放手就放手
要不到最後非得瘋了
看來我當警察的第一個案子
是要交白卷了
自打上公安大那天起
我就開始研究各種失蹤案
立志當了警察
但凡碰到失蹤案
我就一定要找到失蹤者
絕不留半點遺憾
本以為自己多少是個失蹤案的專家
沒想到真到了實戰
啥也不是
巧了
你知道嗎？
我當警察第一個案子也是失蹤
失蹤的是個老頭
老年癡呆症
我連跑了好幾天
鞋幫子都快跑掉了
所以你也交了白卷？
我實在沒招了
只能使了昏招
你能不能別賣關子？
沒有
是這樣
我呢，就假扮成那個老頭
我就按照他的這個思路想法呢
就瞎溜達
餓了呢，就隨便撿一口吃的
尿急了呢
就隨便尿一泡
到最後
我真把人給找回來了
-老何
-嗯？
你這不就是沉浸式體驗嗎？
是啊
這可是我自創的
比你早了22年
要不
我們現在…
不要
我告訴你
要去你自己去
誰要跟你去，誰腦子有毛病
（高級記事本）
你能不能別對我喘氣啊？
怎麼了？
監控錄像裡那老頭就是這麼垂著頭的
一股蒜味兒
做你該做的
做你該做的，靠回來
你這是報復我
我說你腿抖什麼呀？
你有空能不能減減肥？
你要不行，我下來
你別動
這一趟走不出來，就再走一趟
-我脫衣服啊
-穩著點
我說
目前為止，你體驗到什麼沒有？
沒有
你在上面
體驗到什麼沒？
我體驗到了
什麼？
徐萌的體力比你強
我雖然沒讀過警校
但我當警察當了22年
我自己也能總結出一套理論
說說
時空在變，精力有限
抓大放小
穿衣吃飯
前三句懂了
最後一句什麼意思？
很簡單
生活裡最離不開什麼呀？
吃喝拉撒
而這些事恰恰
就最容易留下線索
就跟這可樂似的
這瓶子一開，噴一身，你甩不甩水？
這一甩
這線索不就留下來了嗎？對不對？
看什麼呢？
老何，你看那是什麼？
那不是我上次甩可樂留下的痕？
不是
你看上面，看上面
我看監控裡
徐萌她爹手裡拿了根煙
但他有肺病，怎麼可能抽煙呢？
別著急，穩著點兒